## DEPLOYING YOUR FIRST SMART CONTRACT

> 이더리움 공식 홈페이지 튜토리얼을 보고 작업한 내용입니다. <br>오른쪽의 링크에서 참고하시면 됩니다. [Tutorial Link](https://ethereum.org/en/developers/tutorials/deploying-your-first-smart-contract/)

### Counter contract를 배포하는 방법

1. Remix
2. Truffle (chosen) why ->

### 용어 정리

1. Ganache: 가나슈(Ganache)란 테스트 목적으로 PC에 설치해서 사용할 수 있는 일종의 간이 블록체인이다. 간이 블록체인이기 때문에 네트워크와 연결할 필요없이 로컬에서 작동시킬 수 있어, 계약을 손쉽게 배포 및 테스트해볼 수 있다. 개발을 위해 게스(geth) 또는 패리티(parity) 같은 클라이언트를 사용하면 각 트랜잭션을 실행하는 데 15 초씩 걸리기 때문에 개발 속도가 느려질 수 있다. 이 문제를 해결하기 위해 일반적으로 개발 목적으로 가나슈(ganache)라는 메모리 내 블록체인을 사용할 수 있다. ganache-cli 또는 GUI 버전의 커맨드 라인 버전을 설치할 수 있다. 가나슈의 또 다른 장점은 테스트를 위해 100개의 이더가 미리 탑재된 10개의 테스트 계정을 확보하게 된다.

2. Truffle: 트러플(Truffle)은 이더리움 기반 디앱을 쉽게 개발할 수 있도록 도와주는 블록체인 프레임워크이다. 스마트 컨트랙트(smart contract) 컴파일, 배포, 관리, 테스트까지 빠르고 쉽게 할 수 있다. 루비 온 레일스, 파이썬/장고 등과 같은 웹 애플리케이션 개발을 위한 프레임워크처럼, 트러플은 디앱(dapps) 개발에 가장 널리 사용되는 프레임워크 중 하나로서 블록체인에서 스마트 계약을 컴파일하고 배포하는 복잡성을 많이 추상화한다.

3. Remix: 솔리디티는 이더리움의 스마트 계약 기능을 구현하기 위한 프로그래밍 언어로 EVM(Ethereum Virtual Machine)에서 구동된다. 리믹스는 브라우저 상에서 솔리디티 언어를 코딩, 컴파일, 디버깅, 배포 등을 통합적으로 수행할 수 있게 지원하는 통합개발환경 사이트이다. 쉽게 말해 인터넷상에서 솔리디티 코드를 작성하고 컴파일 할 수 있는 사이트이다. 별도의 설치 없이 웹 브라우저에서 사용할 수 있고, 자체적으로 컴파일러 solc과 가나슈(Ganache) 같은 개인 블록체인을 포함하고 있다.

4. Solidity: 솔리디티는 스마트 계약을 작성하기 위한 언어로서 C++, 파이썬, 자바스크립트의 영향을 받은 고수준 언어이다. 이더리움 가상머신(Ethereum Virtual Machine)이라는 EVM을 타깃으로 디자인된 솔리디티는 정적 타입이고 여러 기능 중 상속, 라이브러리, 유저 정의 타입을 지원한다. 튜링완전이라는 특성을 가진 솔리디티는 반복문과 제어문을 사용할 수 있다.[2] 솔리디티는 하나의 계약 내에서 다중 타입의 안전한 함수가 가능하게 하는 '응용 이진 인터페이스'(ABI; application binary interface)가 포함된다.[1]

5. Solc: 솔리디티 컴파일러
